توقف الآن
أخبرنى أين هو
أنت وإخوتك تمتلكون شيئا ليس من حقكم
ليس لدى فكره عما تتحدث عنه
هل هو سرا ستموت من أجله؟
أرجوك -
كما تريد -
! إنتظر
سامحنى يا إلهى
...فى غرفة المقدسات
(وكنيسة (سانت سالوبيس) يكمن خط (الورده
(وستجد ما تريده أسفل (الورده
شكرا لك
*(تفسير الرموز بواسطة (روبرت لانجدون*
*(أستاذ تفسير الرموز الدينيه بجامعة (هارفارد*
شكرا لكم
الرموز عباره عن لغه لديها القدره
على مساعدتنا فى فهم ماضينا
وكما يقول المثل:الصوره تعبر عن ألف كلمه
ولكن أى كلمات؟
من فضلكم ، فسروا لى هذا الرمز مع
أول شيىء يتبادر إلى ذهن أى واحد منكم
الكراهيه ، التمييز العنصرى -
(جماعة (الكوكلوكس -
أجل ، أجل ، رائع ، ولكنهم
(سيخالفونكم الرأى فى (أسبانيا
إنها ثياب يرتديها كهنه
والآن ، هل يمثل هذا الرمز شيئا لأحدا منكم؟
الشر
بالإنجليزى من فضلك
مِذراة الشيطان
إله البحر المثير للشفقه عند الإغريق
إنه الرمح الثلاثى الشُعب الخاص به
رمز القوه عند ملايين من شعوب التاريخ القديم
والآن ، هذا الرمز
مريم العذراء)وطفل) -
الإيمان ، المسيحيه -
(لا ، لا ، إنه إله الوثنيين (حورس
(وأمه (إيزيس
(قبل قرون من ميلاد (المسيح
فهم ماضينا هو الذى يحدد بدرجه فعاله
قدرتنا على فهم الحاضر
إذن ، كيف نتخير الحقيقه من الإيمان؟
كيف نؤرخ الأحداث الماضيه
على نحو شخصى أو ثقافى
ومن ثم نعرّف أنفسنا؟
كيف نخترق سنوات وقرون من التشويه التاريخى
لنجد الحقيقه الأصليه؟
وفى هذا ، سيكمن بحثنا الليله
(إبنى طالبا لديك فى جامعة (هارفارد
مايكل كالب) إنه مبهور بك للغايه)
أوه ، أجل -
ويقول إنك أفضل مُعلم قابله فى حياته
(سيده (كالب) أعتقد إنى أعطيت (مايكل
الدرجه النهائيه بالفعل
لقد أخبرنى ، شكرا لك
سيد (لانجدون)؟
مرحبا
صباح الخير أيها البروفيسور
(أنا الملازم أول(كوليه) من (الدى سى بى جى
الذى يعادل المباحث الفيدراليه الفرنسيه
هلا ألقيت نظره على هذه الصوره من فضلك؟
(لقد تمنى رئيس الشرطه، كابتن(فاشيه
إنه بالنظر إلى خبرتك فى تفسير
العلامات الموجوده على الجثه
ربما يمكنك مساعدتنا
هلا سمحتم لى لحظه؟
كان من المفترض أن أتناول معه شرابا هذا المساء
أجل ، نعلم ذلك
لقد وجدنا إسمك فى كُتيب مخططاته اليوميه
إنه لم يظهر أبدا ، فقد إنتظرته لأكثر من ساعه
لماذا يفعل به أحدا ما شيئا كهذا؟
أوه ، لقد أسأت الفهم أيها البروفيسور
صحيح إنه تم إطلاق النار عليه
ولكن ما تراه فى الصوره
فعله السيد (سونيير)بنفسه
(لقد مات الأربعه جميعهم ، أيها (المُعلم
الـ (السينيشو)و(الزعيم الدينى الموقر)بنفسه
إذن ، أعتقد إنك تمكنت من العثور على المكان المُراد
وتم التصديق عليه من قِبلهم جميعا
على نحو مستقل ، كلا على حده
لقد خشيت من سيطرة نزعه
(السريه على (دير الرهبان
إحتمالية التعرض للموت حافز قوى
إنه هنا
(فى باريس ، أيها (المُعلم
مخبأ بأسفل (الورده) فى
(كنيسة (سانت سالوبيس
(إمضى قدما فيما تفعله يا (سيلاس
أعاقب جسدى
كابتن(فاشيه) بإنتظارك
حسنا
(مستر (لانجدون -
أجل -
(أنا كابتن (بيزو فاشيه
أيروقك هرمنا؟
إنه رائع للغايه
(إنه يشكل ندبه فى وجه (باريس
إتبعنى من فضلك
التزاوج الحادث بين هذين الهرمين
فريدا من نوعه
كلاهما يشكل آثارا هندسيه
ساحر
لستُ متأكدا إننى سأقدم مساعده هنا فى هذا المساء
كيف كانت صلتك بأمين المتحف؟
ليست قويه للدرجه
بصراحه ، لقد إنتباتنى الدهشه عندما إتصل بى
هل يمكننا أن نستقل السلالم؟
*إلى متحف اللوفر*
إذن ،(سونيير) طلب مقابلتك الليله
أجل
كيف؟ هل إتصل بك؟
(بعث لى بريد ألكترونى فقد علم إنى فى (باريس
كان لديه شيئا يريد مناقشته
ماذا؟
تبدو عليك ملامح الضيق
أوه ، المتحف الرئيسى ، هذا هو
المكان الذى وجدتوا فيه الجثه
كيف عرفت ذلك؟
أستطيع التعرف على أرضية الباركيه
عن طريق الماده المستقطِبه للضوء ، هذا واضح للغايه
يا إلهى
لنعيد الحديث حول النقاط الهامه ، نيافتك
العديد يعتبرون الـ (الأوبس دى) طائفه
تقوم بعملية غسيل للدماغ
والأخرون يعتبرونها جماعه
سريه مسيحيه مغاليه فى المحافظه
بوضوح ، البعض يخاف مما لا يفهمونه
ربما موقف أقل دفاعيه ، نيافتك
الصحافه تستمر فى تعاملها القاسى معنا
لسنا كاثوليكيين يعملون فى مطعم
لا نختار أو ننتقى أى قواعد يجب إتباعها
بل نتبع تعاليم ديننا بمنتهى الدقه والصرامه
هل تعاليم الدين تتضمن بالضروره
النقاء والطهاره وتقديم المال للكنيسه
والتكفير عن الذنوب والخطايا عن طريق
التعذيب الجسدى بالسوط وإيذاء النفس؟
العديد من مِريدينا متزوجين والعديد منهم لديه عائلات
فقط نسبه بسيطه ترغب فى أن تعيش حياة المتقشفين
لماذا بعض وسائل الإعلام تشير إلى ..؟ -
(هذا كل ما عندى ، أشكرك يا (مايكل -
(آرينجاروسا)
(لقد نجح (سيلاس
إذن ، الأسطوره حقيقيه
(إنه مُخبأ بأسفل (الورده
الجزء الخاص بصفقتنا تم إنجازه تقريبا
سألتقى بالمجلس فى غضون ساعه
(نقودك ستكون بحوزتى الليله أيها (المُعلم
*رجل الفيتروفين*
إنها واحده من أكثر اللوحات
الوصفيه لـ (ليوناردو دافنشى) شُهره
وماذا عن النجمه الموجوده على جلده؟
نجمه خماسيه
إلى ماذا ترمز؟
النجمه الخماسيه هى أيقونه دينيه وثنيه
عبادة الشيطان
لا ، لا ، لا ، لا ، النجمه الخماسيه قبل ذلك
*هذه رمز لـ (فينوس) *إله الجمال عند الإغريق
إنها تمثل النصف الأنثوى لجميع الأشياء
هل تقول لى أن آخر عمل قام به
سونيير)وهو على قيد الحياه)
رسم رمز لإله الجمال على صدره؟ لماذا؟
كابتن (فاشيه)بوضوح لا
أستطيع إخبارك عن السبب
،أستطيع أن أخبرك إنه ، كما هو الحال مع الجميع
يعرف معنى هذا الرمز
وليس له علاقه بعبادة الشيطان
هل هذا كل ما فى الأمر؟ -
أجل -
إذن
ما تفسيرك لهذا؟
*o الشيطان الوحشى*
*أوه ، القديس الأعرج*
إنها عباره لا تعنى أى شيئا
حتى بالنسبه لى
ماذا كنت ستفعل لو كنت مقيد
بوقت محدد لكى ترسل رساله؟
حسنا ، أعتقد إنى كنت سأحاول أن أُعرّف بقاتلى
بالضبط
..إذن ، أيها البروفيسور
معذرة ، أيها المفتش
(الضابط (نوفو
من فضلكم ، تقبلوا إعتذارى عن مقاطعتكم
هذا ليس الوقت المناسب
لقد إستلمت فى مركز القياده صور مسرح الجريمه
وتمكنت من فك الشفره
(إنه تسلسل (فيبوناتشى
وتلك هى الشفره التى
تركها (سونيير)على الأرضيه
لقد أرسلنى مركز القياده كى
أقوم بالتفسير أيها الرئيس
(إنه تسلسل (فيبوناتشى
الأرقام عشوائيه بدون ترتيب
لكن قبل ذلك ، لدى رساله
(عاجله للبروفيسور (لانجدون
أليس كذلك؟
المعذره؟
(أنا (سوفى نوفو
(من البوليس الفرنسى (سيبتولوجى
سفارتك إتصلت بالقسم
آسفه يا سيدى ، لقد قالوا إنها مسألة حياه أو موت
هذا رقم خدمة الرسائل بسفارتك
حسنا ، شكرا لكى
(مرحبا ، لقد وصلت إلى منزل (سوفى نوفو
...آنسه (نوفو)؟ هذا
لا ، هذا الرقم الصحيح
عليك الإتصال بشفرة الدخول للتعرف على رسائلك
...ولكنى لا أحصل إلا على
إنها شفره ثلاثية الأرقام موجوده
على الورقه التى أعطيتها لك
لا تستجيب إلى هذه الرساله
(أيها البروفيسور (لانجدون
عليك بإتباع توجيهاتى بدقه وقبل كل شيىء
(لا تبوح بأى شيىء إلى الكابتن (فاشيه
أنت فى خطر داهم
(كنيسة (سانت سالوبيس
مساء الخير ، أيتها الأخت
أريدك أن تُدخلى شخص ما كنيستنا الليله
بدون أدنى شك يا أبتى
ولكن أليس الوقت متأخرا؟
أليس الغد مناسبا؟
(هذا طلب من أسقف ذون شأن كبير فى (أوبس دى
سيكون من دواعى سرورى
صديق لىّ وقعت له حادثه
يجب أن أطير عائدا للوطن فى الصباح
أفهم ذلك
هل توجد دورة مياه يمكننى إستخدامها؟
أريد فقط أن أنضح وجهى ببعض المياه
أجل
لقد قالت أن ليس له معنى
مزحه رياضيه
هل ليس له معنى فعلا؟
سألقى نظره أخرى عندما أعود
آسف ، بالتأكيد
هل تحمل رساله من (سونيير)؟
ما الذى تتحدثين عنه؟
العجوز المجنون
لقد خلطتى بينى وبين شخص آخر
...فقد أتيت هنا من أجل
تفقّد جيب سُترتك
إنظر فحسب
(جهاز تعقب الأثر(جى بى إس
يتميز بالدقه وأنت فى أى مكان على الكره الأرضيه
العميل الذى إختارك قام بدسه فى سُترتك
فى حالة إذا حاولت الهرب
نحن نضعك تحت السيطره
بأقل مجهود أيها البروفيسور
لماذا سأحاول الهرب؟ لم أفعل أى شيىء
إذن ، ما رأيك فى السطر الرابع من النص
هل قام (فاشيه)بإزالته قبل أن تصل؟
لقد أحضرك إلى هنا لكى
ينتزع منك إعتراف عنوة
هل مازال مرابضا هناك؟
ما الذى يفعله؟
فاشيه)حتى لم يكلف نفسه عناء)
البحث عن شكوك أخرى ، حسنا؟
إنه على يقين تماما إنك مُذنِب
متى إتصل بك (سونيير)؟
هل اليوم؟ -
أجل ، أجل -
ما الوقت؟ ما الوقت؟
فى الساعه الثالثه ، حوالى الثالثه ، الثالثه
(نحن نلقب (فاشيه)بـ (الثور
فمبجرد أن ينطلق ، لا يتوقف أبدا
بإمكانه القبض عليك وإحتجازك لشهور -
بينما يقوم بنسج خيوط قضيه
! (آنسه (نوفو -
وبحلول ذلك الوقت أيا كان الذى يريدك
سونيير)أن تبلغنى به سيكون عديم الفائده)
! كفى يا سيدتى ! كفى
من أنتى؟
إنظر إلى الأحرف
*بى.إس*
بى.إس* تعنى حاشية الرساله*
الأميره سوفى)، أعلم أن ذلك سخيف)
ولكنى كنت مجرد فتاه صغيره عندما عشت معه
جاك سونيير)كان جدى)
بوضوح ، كان يتحرق شوقا لكى نلتقى
إذا ساعدتنى على فهم السبب
سأقوم بتوصيلك إلى سفارتك
حيث لا نستطيع القبض عليك
فاشيه)لم يكن ليدعنى أغادر)
هذا المكان ، أليس كذلك؟
لا
إذا كان علينا الهروب من هنا
علينا إيجاد طريقه أخرى
ما الذى تنوين فعله بالضبط؟
سونيير)كان يقرأ كتابه)
*أثر الدم*
المعذره أيها القائد
نواجه مشكله
(مركز القياده لم يرسل (سوفى نوفو
ماذا؟
إنظر إلى هذا أيها القائد
! لقد قفز
اللعنه
إنه يتحرك ثانية ، وبسرعه
لابد إنه فى سياره
(إنه يتجه جنوبا صوب (بونت دى كورسيل
الوغد اللعين
ذلك الشرطى سيتفقد الطابق الأسفل بأكمله
سيستغرق الأمر منى لحظه فقط
بالطبع
إنه أكبر كثيرا مما أتذكره
لم أره أو أتحدث إليه منذ زمن بعيد للغايه
لقد إتصل بمكتبى اليوم مرات عديده
وقال إنها مسألة حياه أو موت
ظننت إنها خدعه أخرى قام بها لنلتقى مجددا
يبدو إنه عندما لا يمكنه التحدث إلىّ
يصل إليك أولا
إنتظرى لحظه -
بروفيسور؟ -
هذا ليس صحيح
أجل ، أترين؟ هذا ليس صحيح
أرقام (فيبوناتشى)تكون مفهومه ولها معنى
فقط عندما تكون مُرتبه
وهذه الأرقام مختلطه ومكتوبه بشفرة ما
إذا كان يحاول الوصول لشيئا ما
ربما كان يكتبه بشفره معينه
هلا أمسكتى بهذا من فضلك؟
هذه العباره ليس لها معنى
إلا إذا إفترضتى أن هذه الحروف غير مُرتبه أيضا
جِناس تصحيفى
هل لديك ذاكره حديديه؟
ليس تماما ، ولكن بإمكانى تذكر ما أراه إلى حد كبير
*إلهى*
الجِناس التصحيفى صحيح
*o الشيطان الوحشى*
:أوه ، القديس الأعرج* تصبح*
*ليوناردو دافنشى*
*الموناليزا*
الموناليزا)موجوده هنا أيها البروفيسور)
إنظر لهذا ، لابد إنه ألقى به من النافذه
إنه يتمتع بقدر من الذكاء لكى يُلقى به إلى الشاحنه
ماذا، هل أصبحت مُعجب به الآن؟
نحن أغبياء
من الذى تركناه فى المتحف؟
ليدوكس)؟ إتصل به على اللاسلكى)
إبتسامتها تكمن فى الترددات المكانيه المنخفضه
الأفق يتمتع بدرجه كبيره من الإنخفاض
فى اليسار عنه فى اليمين
لماذا؟
حسنا ، أترين ، إنها تبدو أكبر
من جهة اليسار عنه بالنسبه لجهة اليمين
من المنظور التاريخى ، اليسار كان يمثل
الأنثى واليمين كان يمثل الذكر
هناك ، دماء
إنتظرى
*مصير الإنسان مُظلم للغايه*
كلا ، إنه لا يقول ذلك
هل هو جِناس تصحيفى أخر؟ هل تستطيع فكه؟
أسرع أيها البروفيسور ، أسرع
القمر ، الموعظه ، التعويذه
شياطين ، بشيرين ،شفرات
ناسكون ، درجات ، صخور
(سيدة الصخور(مريم العذراء
*دافنشى*
توخى الحذر ، توخى الحذر
لا يمكن أن يكون هذا ، زهرة الزنبق
(لقد كانت تخص (سونيير
أذكر إنى عثرت عليها
ذات مره عندما كنت فتاه صغيره
لقد وعدنى أن يعطينى إياها يوما ما
هل سبق لكى أن سمعتى تلك
الكلمات من قبل يا (سوفى)؟
*مصير الإنسان مُظلم للغايه؟*
كلا ، هل سمعتها أنت؟
عندما كنتى صغيره ، هل
كنتى مُطلعه على أى تجميعات لسر ما؟
أى شيىء ذو طقوس أو شعائر مألوفه؟
إجتماعات أراد جدك أن يُبقيها طى الكتمان؟
هل كان هناك يوما ما حديثا
عن شيئا يسمى *دير سيون*؟
الـ  ماذا؟ لماذا تسأل عن هذه الأشياء؟
دير سيون* أسطوره*
واحد من أكثر وأقدم الجمعيات السريه بزعماء مثل
السير (إيزاك نيوتن)، دافنشى نفسه
زهرة الزنبق هى شعارهم
إنهم حُراس لسر من المفترض إنهم يشيرون إليه
*بوصفه*مصير الإنسان مُظلم للغايه
ولكن أى سر؟
دير سيون*يحمى مصدر قوة الله على الأرض*
! اللعنه
لا أستطيع فعل ذلك بمفردى
أنا فى مشكله كافيه كما يبدو الأمر
إنها سفارتى
أرجوك
حتى إذا تمكنا من الخروج من هنا
حسنا
*الآن رائعة فيكتور هوجو ، البؤساء*
*على مسرح الأوبرا*
لا ، لا ، لا ، لا ، لن تستطيعى فعلها
لن تستطيعى فعلها
...حسنا ، لقد كان ذلك
نحن بحاجه للبعد عن الأنظار
أيها (المسيح)، إمنحنى القوه
أنت روح
! سرقه فى بيت الرب
أنت ملاك
أيها (المسيح)، إمنحنى القوه
لديك أصدقاء أصحاب نفوذ قوى
الأسقف(أرينجاروسا)كان رحيما معى
لا أستطيع تفويت فرصة
(الصلاة بداخل (سانت سالوبيس
يا للحسره إنك لم تستطع الإنتظار حتى الصباح
فالضوء ليس مِثاليا
(أخبرينى أيتها الأخت من فضلك عن (خط الورده
خط الورده)عباره عن أى خط يأتى)
من الأقطاب الشماليه إلى الجنوبيه
(ممتد فى شوارع (باريس
على هيئة 135 علامه نحاسيه
ويعلّم دائرة خط الطول الأساسيه الأوليه
والتى تمر خلال تلك الكنيسه
(إنه مُخبأ بأسفل (الورده
المعذره؟
أيتها الأخت
لا أريدك أن ترابضى معى
سأرى بنفسى ما يمكننى فعله
أنا أصر
فليصحبك سلام الرب
وأنت أيضا
(لقد وجدوا سيارة (نوفو
متروكه فى محطة القطار
وتذكرتين إلى (براسيلس)تم دفعهم بواسطة
(بطاقة الإئتمان الخاصه بـ (لانجدون
أنا على يقين إنه شَرَك
ومع ذلك ، إرسل ضابطا إلى المحطه
قم بإستجواب جميع سائقى التاكسى
وسأبقى على إتصال بالبوليس الدولى
البوليس الدولى؟ لسنا متأكدين إنه مُذنب
أعلم إنه مُذنب ، وبدون أدنى شك
روبرت لانجدون)مُذنب)
هل هذا (بوا دى بولون)؟
يجب أن نكون بمأمن فى هذا المُتنزه لبضعة دقائق
أيوب 38 ، الآيه رقم 11
إبقى هنا
مباحث
ماذا تريدين؟
خمسون يورو لكل أشيائك
إذهب وإحضر شيئا لنأكله
حسنا
ألم يتبادر إلى ذهنك أن ذلك
من الممكن أن يكون خطيرا؟
كلا ، والآن لدينا مكانا يسمح لنا بالتفكير
أى أفكار تراودك أيها البروفيسور؟
لقد أعطيتينى للتو قطعه من مقتنيات
الكائنات الفضائيه من المنطقه 51
*ما هى الخطوه التاليه؟*
:كان دائما يقول
*سوفى)، ما هى الخطوه التاليه؟)*
ألغاز
شفرات
السعى وراء الكنز
للعثور على قاتله
ربما يوجد شيئا ما بخصوص *دير سيون* هذا؟
لا أتمنى ذلك
أى قصه عن أديرة الرهبان تنتهى بإراقة الدماء
لقد قامت الكنيسه بذبحهم
لقد بدأ الأمر برمته منذ أكثر من
ألف عام عندما قام ملك فرنسى
(بفتح المدينه المقدسه (بيت المقدس
تلك الحمله الصليبيه ، والتى تعد واحده
من أكثر الأعمال عنفا وشراسه فى التاريخ
قامت رابطة رهبنه بخلقها وتنسيقها فى الحقيقه
*دير سيون*
وسلاحهم العسكرى
*فرسان الهيكل*
ولكن منظمة*فرسان الهيكل* تم
(إنشاؤها لحماية (الأرض المقدسه
لقد كان ذلك ستارا لإخفاء هدفهم الحقيقى
طبقا لهذه الأسطوره
من المفترض أن الغزو كان مهمته تكمن فى
العثور على شيىء من صُنع الإنسان
(فُقد منذ زمن (المسيح
وذلك الشيىء ، كما قيل ، ستقوم
الكنيسه بقتل من يقتنيه
هل وجدوه ، ذلك الكنز المدفون؟
:إفهمى الأمر على هذا النحو
*ذات يوم توقف *فرسان الهيكل
عن البحث ببساطه
تركوا (الأرض المقدسه)وسافروا
(مباشرة صوب (روما
(سواء قاموا بإبتزاز (البابويه
أو أن الكنيسه إشترت صمتهم
لا أحد يعرف
(ولكن الحقيقه أن (البابويه
(قامت بإعلان (فرسان الدير
فرسان الهيكل* هؤلاء*
بأنهم أصحاب قوه ونفوذ بلا حدود
وبحلول عام 1300
تعاظم نفوذ *فرسان الهيكل* للغايه
وأصبحوا يشكلون تهديدا كبيرا
لذلك قام (الفاتيكان)بإصدار أوامر سريه
وتم الكشف عنها فى نفس الوقت
فى كل أرجاء أوروبا
قام البابا بإعلان *فرسان الهيكل*من عبدة الشيطان
وقال أن الله قد كلفه بتطهير
الأرض من هؤلاء المُهرطقين
وسارت الخطه مثل آلية الساعه
تمت إبادة جميع *فرسان الهيكل* عن آخرهم
الموافق 13 أكتوبر 1307
يوم الجمعه
يوم الجمعه، الثالث عشر
(أرسل البابا قوات للمطالبه بكنز (دير الرهبان
ولكنهم لم يجدوا شيئا
وتلاشت فلول (فرسان الدير)التى تمكنت من النجاه
والبحث عن الشيىء المقدس الذى من صنيعهم بدأ مجددا
أى شيىء؟ لم أسمع أبدا عن أى شيىء من هذا القبيل
بلى ، سمعتى
الجميع على الأرض تقريبا سمعوا عن هذا
(أنتى فقط تعرفينه بإسم (الكأس المقدسه
(أرجوك ، هل إعتقد (سونيير
إنه عرف مكان (الكأس المقدسه)؟
ربما أكثر من ذلك
ذلك الصليب والزهره ، من الممكن
أن يكون ذلك عتيق للغايه ، ولكن إنظرى
ذلك المعدن بالأسفل أكثر حداثه
علاوة على وجود طابع هويه حديث
هاكسو 24
وتلك النقاط ، تلك النقاط
يتم قراءتها بواسطة أشعة الليزر
هذا أكثر من مجرد قِلاده
هذا مفتاح تركه لكى جدك
تركه لنا أيها البروفيسور
وهاكسو 24 ليس طابع هويه
إنه عنوان شارع
(هذا (جاك سونيير
من فضلك أترك رساله بعد سماع الصافره ، شكرا
أرجوك يا سيد (سونيير) إرفع سماعة الهاتف
(أنا (ساندريين بييه
لقد إتصلت بالقائمه
أخشى أن بقية الحُراس قد لقوا مصرعهم
تم الكشف عن الكذبه
وتم تحطيم سطح الأرضيه
أرجوك يا سيدى ، إرفع سماعة الهاتف ، أتوسل إليك
أيوب 38 ، الآيه رقم 11
هل تعرفينها أيتها الأخت؟
حتى الآن ،  أنت ستتقدم
ولكن ليس إلى مدى بعيد
*ولكن ليس إلى مدى بعيد*
هل تتهكمين علىّ؟
أين حَجَر العَقد؟
لا أعرف
لا
أنتى راهبة الكنيسه
*وتتولى أيضا خدمتهم: *دير الرهبان
...المسيح لديه رساله واحده صادقه التى
أيوب 38 ، الآيه رقم 11
هيا ، يا قديسين الرب
أسرعى ، يا ملائكة الرب
لكى تستقبلوا روحها
وإجعلوها على مرأى من الله القادر
مرحبا أيها الأسقف
المجلس مُجتمِع
نفتتح المجلس بإسم الأب والأبن والروح القدس
لا يجب لكلماتنا أن تخترق تلك الجدران أبدا
ما الأمر الذى تود مناقشته؟
...كما تعلمون ، طلبى الخاص بالموارد الماليه
أجل ، 20 مليون يورو على هيئة
سندات حامل الشيك التى لا يُقتفى أثرها
غُلام أفضل كثيرا من الأوراق النقديه
ألم تقل كذلك أيها الأسقف؟
أنا فقط أقدم السبيل إلى تجديد الإيمان لكل البشر
! يا للتواضع
الأسقف (آرينجاروسا)مُنقذنا
...كيف تتجرأ وتفترض أن
! أنا لا أفترض ، أنا أؤدى عملا
معارضة (الفاتيكان)لتدعيمنا
عمل غير تقى جدير بالإزدراء
الدماء تُسفك لأن القيم المسيحيه الحقيقيه
تكمن فى الخراب والدمار ، ليس أكثر
لقد تناسى هذا المجلس هدفه الرئيسى
الليله
(سيتم تدمير (الكأس المقدسه
الفلول القليله الباقيه من أعضاء
دير الرهبان سيتم إخماد صوتها
(لقد إتصل بى شخصا يُطلق على نفسه لقب(المُعلم
نعم
(لقد تعرفت عاهرتان على (لا نجدون)و(نوفو
(وهم يستقلون تاكسى فى (بوا دى بولون
*بنك زيوركوز للودائع*
هل ذلك بسبب إطلاعك الواسع؟
المعذره؟ -
(بشأن (دير الرهبان -
هل تعتقد أن ذلك هو السبب الذى جعل
سونيير)يجّد فى البحث عنك؟)
يمكننى التفكير فى دستات من
الطلبه يعرفون أكثر منى فى هذا الصدد
فى واقع الأمر ، لم أعتقد إنه كان يحبنى كثيرا
ذات مره ، إختلقت مَزحَه عن نفقاتى
فإنفجر ضاحكا عليها
وماذا كانت؟
مساء الخير -
كيف يمكننى مساعدتكم؟
أجل ، يا سيدى
إذا سمحتم ، الباب الذى بجهة اليمين
*الأكثر طلبا*
(روبرت لانجدون) (سوفى نوفو)
مساء الخير
أنا (أندريه فيرنيه)المدير الليلى
أعتقد أن هذه أول زياره
تقومون بها لمؤسستنا ، أليس كذلك؟
أجل
مفهوم
غالبا يتم تمرير المفاتيح
والمستخدمين الذين يتعاملون معنا لأول مره
تنتابهم أحيانا عدم الثقه فى البروتوكول
ويتم ترقيم المفاتيح بحسابات
سويسريه فى المقام الأول
وغالبا يوصى بذلك على مر الأجيال
هل هذا يخصك يا آنسه؟
أقصر مده لعقد صندوق ودائع
بطريقه وقائيه هى خمسين عاما
وما هو أطول حساب لديك؟
أطول قليلا إلى حدا ما
التقنيات تتغير ، المفاتيح يتم تحديثها
بمجرد أن يُصدّق الكمبيوتر على مفتاحك
تقوم بإدخال رقم حسابك
ثم يتم إسترداد صندوقك
الغرفه لكم طالما تعجبكم
ماذا يحدث لو فقدت التسلسل فى رقم حسابى؟
كيف سأستعيده؟
أخشى أن كل مفتاح مزدوج مع نظام رقمى عشرى
معروف فقط  لدى حامل الحساب
أتمنى أن تتمكنى من تذكره
خطأ وحيد فى الدخول يُعيق النظام
عشره -
تسلسل (فيبوناتشى)الخاص بجدك
مُشفر أم غير مُشفر؟
غير مُشفر
إنه مفتاحك
أمر مُضحك ، أنا حتى لا أحب التاريخ
لم أر أبدا أمورا جيده تنبعث من النظر إلى الماضى
لحظه من الحقيقه
كود الشفره صحيح
يا إلهى ، لا أصدق ذلك
(ورده)
(الورده)كانت رمزا للـ  (الكأس المقدسه)
أعتذر عن إقتحامى هكذا
أخشى أن الشرطه قد وصلت بسرعه أكبر مما توقعت
عليكم إتباعى ، من فضلكم
من أجل سلامتكم
هل كنت تعرف إنهم سيأتون؟
لقد نبهنى حارسى إلى وضعكم عندما وصلتم
فحسابكم يُعد واحدا من أقدم حساباتنا وأعلاها مستوى
ويتضمن فقره تنص على وجود ممر آمن
ممر آمن؟
هلا أسرعتم إلى الداخل من فضلكم؟
فالوقت ثمين
!هنا بالداخل؟
مرحبا ، هل ثمة مشكله؟
مساء الخير يا سيدى ، نحن شرطه
(أنا فقط أتولى قيادة السياره من هنا حتى (زيورخ
لستُ جيدا فى الفرنسيه ، هلا تحدثت بالإنجليزيه؟
الإنجليزيه؟ -
أجل -
حسنا
نحن نبحث عن إثنين من المُجرمين
لقد أثرت نقطه صحيحه
فجميعهم مجرمون هنا
هل تمانع فى فتح حقيبة الشاحنه؟
أرجوك ، أتعتقد إنهم يثقون بنا
بشأن الأجور التى أقوم بدفعها؟
ألا تملك مفاتيح لشاحنتك الخاصه؟
إنها مُصفحه
ويتم إرسال المفاتيح إلى الطيّه المقصوده؟
هل تمانع؟ فأنا مرتبط بمواعيد مُحدده هنا
وهل جميع السائقين يرتدون
ساعه من طراز (روليكس)؟
ماذا؟
إنها ساعه حقيره
(يبلغ ثمنها أربعين يورو فى (باربيس
أتأخذها مقابل خمسه وثلاثين  يورو؟
لا ، لا ، لا
ثلاثون -
لا ، لابأس ، لا بأس -
ثلاثون ، هيا ، ها؟
! قلت لك لا
! تحرك
! أسرع
فلننتظر الآن
سيقوم (المُعلم)بالإتصال بى
لإخبارى بمكان تسليم النقود
لقد وضعت إيمانا هائل فى مُعلمك هذا
أجل ، وقد منحته ملاكا ليقوم بتنفيذ وصيته
(بالتأكيد لا يوجد جندى للرب أفضل من (سيلاس
أعتزم النيه وأنا مترسخ الإيمان أن أعترف
بذنوبى بمساعدة نعمتك علىّ
وأن أعاقب نفسى تكفيرا عن خطاياى
وأن أصلّح مسار حياتى
آمين
(الكأس المقدسه)
كأس سحريه ، مصدر قوة الله على الأرض
هذا هراء
ألا تؤمنين بالله؟
لا
الناس فحسب
وأحيانا يمكنهم التحلى بالرحمه والعطف
هل أنت رجلا يخشى الله أيها البروفيسور؟
(لقد نشأت كـ (كاثوليكى
حسنا ، هذه ليست إجابه فى الواقع
هل أنت بخير أيها البروفيسور؟
هيا ، قومى بفتحه
إستمرى
(كريبتكس)
*الإسطوانه المُلغزه*
تُستخدم لحفظ الأسرار
(إنه تصميم (دافنشى
حيث تقوم بكتابة المعلومات
على لفَيفَه من ورق البردى
التى تلف بدورها حول قنينه
زجاجيه هزيله من الخل
لو قمت بفتحها غنوة ، ستنكسر القنينه
وسيُذيب الخل ورق البردى
وسيضيع سرك للأبد
الطريقه الوحيده للوصول إلى المعلومات
هى تكوين كلمة السر
بتلك الأقراص الخمسه
كل قرص يتكون من 26 حرف
هناك 12 مليون إحتمالا
لم ألتقى أبدا بفتاه تعرف كل هذا
(الكم من المعلومات عن (الكريبتكس
سونيير)صنع لى واحدا ذات مره)
بالنسبه لى ، فقد أعطانى جدى حافله من
حافلات نقل البضائع بالسكه الحديديه
هذا ليس (الكأس المقدسه)بلا شك
هيا
أرجوك ، أنت لست على ما يرام
هل يمكننى أن أجرب شيئا؟
لا أعلم لماذا ينجح
إعتادت أمى أن تفعله معى عندما
كنت أشعر بالخوف ، أعتقد ذلك
هل تعتقدين؟
أجل
هل تشعرين بتحسن يا (سوفى)؟
والداىّ وأخى لقوا مصرعهم فى حادث تصادم سياره
كنت فى الرابعه من عمرى
أنا آسف
لقد كان ذلك منذ عدة سنوات
هل ذلك أفضل من ذى قبل؟
أجل
حسنا
عشرون عاما وأنا بإنتظار شخصا
ما لكى يأتى من أجل ذلك الصندوق
وها أنتم إثنان من القتله ، أعطونى إياه
ليس لدى فكره عما تتحدث عنه
!حسنا! حسنا
! الآن
! تراجع
لا أحد سيُحرك ساكنا لمصرع إثنين
كانا مسرفين فى الشراب لدرجة الموت
! إستدير
وأنتى أيضا يا آنستى
! (سوفى)
! أدخلى الشاحنه
!سأتولى القياده! أسرعى
ماذا حدث بالضبط بينك وبين جدك؟
لقد سحقت كتفى الذى
تلقيت فيه رصاصه ، أنا أنزف
إنى بحاجه لأن أعرف
تقولين إنه قام بتربيتك
ولكن لم يتحدث كلاكما للأخر مره ثانيه
وتدعينه بإسمه الأخير
وتقولين إنكى تكرهين التاريخ
لا أحد يكره التاريخ
بل يكره تاريخه الشخصى
إذن الآن ، أنت عالم نفسى أيضا؟
(ماذا لو أن (سونيير
كان على وشك تهيئتك للـ (الدير)؟
ماذا تعنى بـ *تهيئتى*؟
لقد أعطاك جدك ألغاز
و (كريبتكس)عندما كنتى طفله
إذن ، أنت تقول أن كل ذلك حقيقى؟
الدير) (الكأس المقدسه)؟)
لقد سُحبنا إلى عالم من البشر
يعتقدون أن هذه الأشياء حقيقيه؟
حقيقيه لدرجه تجعلهم يقتلون من أجلها -
من؟ -
لقد خرج الأمر هنا عن نطاق تخصصى
(أعرف مؤرخ عن (الكأس المقدسه
فأسطورة (الدير)مُستحوذه تماما على تفكيره
(مواطن إنجليزى يعيش هنا فى (فرنسا
هل أنت واثق من هذا الرجل؟
أتمنى أن تستطيع ذلك
(فيرنيه أندريه)
يبدو إنك لست سائقا على الإطلاق
من الواضح إنك فقدت لسانك مع شاحنتك
أتعتقد إنك تشعر بالألم الآن يا(أندريه فيرنيه)؟
قضيتى تساوى حياتك ، مفهوم؟
ماذا تريد؟
شاحنتك تحتوى على جهاز تعقب ، قم بتنشيطه
الرجاء الإنتظار
سأرى إذا كان موجودا
إنه على الجانب الخطأ
لى)يحب كل الأشياء تبدو)
بالشكل الإنجليزى بما فيها سياراته
روبرت)هل أنا مُدين لك بالمال؟)
لى)، صديقى)
هل ترغب فى أن تفتح الباب لصديق قديم؟
بالطبع -
شكرا لك -
ولكن أولا ، إختبار للشرف
ثلاثة أسئلة
إنطلق
: السؤال الأول
هل أقدم قهوه أم شاى؟
شاى ، بالطبع
ممتاز
السؤال الثانى :لبن أم ليمون؟
لبن؟
هذا سيعتمد على الشاى
صحيح
: والآن السؤال الثالث وأكثرهم أهميه
(فى أى عام تشاجر مجذّف من (هارفارد
مع رجل من (أكسفورد)فى (هينيلى)؟
بالتأكيد لم تحدث مطلقا مثل هذه المحاكاه الساخره
قلبك صادق
يمكنك المرور
(مرحبا بك فى قصرى الفرنسى (فيلات
نعم
إشارة الشاحنه تبدأ فى البزوغ
إنها مسألة وقت
يتم تعقبهم يا سيدى
(فيلات)
(جيد جدا ، أخبر (كوليه
ألا يتحرك حتى أصل هناك
إنتباه ! على جميع وحدات
(كوليه)الإتجاه إلى قصر (فيلات)
من المحتمل تواجد المشتبه بهم
نوفو)و(لانجدون)بهذا المكان)
(آرينجاروسا)
مازلتُ لا أعرف لماذا وضعك فى هذا الموقف
وآسفه
..ولكنى
أيضا تغمرنى السعاده
أرجو أن تعتبرا نفسكما فى منزلكما
! (روبرت)
يبدو إنك تسافر مع عذراء
(سير (لى تيبنج)،أقدم لك (سوفى نوفو
(سوفى) ، سير (لى تيبنج)
إنه لشرف لىّ أن أرحب بكى
حتى إذا كان الوقت متأخرا
أشكرك على إستقبالنا
أعرف أن الوقت متأخر للغايه
متأخر للغايه يا آنستى؟
إنه تقريبا مبكرا
يا لها من إبتسامه جميله تلك التى تمتلكينها
إيرل جراى)؟)
ليمون
صحيح
نعم
قصر (فيلات)، صحيح
وصول دراماتيكى فى ليله متأخره
ماذا بوسع مُقعَد عجوز أن يفعله لك يا (روبرت)؟
*نريد التحدث بشأن *دير سيون
الحُماه؟
الحرب السريه؟
آسف على كل هذه الألغاز
لى) أنا متورط هنا فى شيىء أعجز عن فهمه)
أنت؟
حقا؟ -
ليس بدون مساعدتك -
أنت تتلاعب بأفكارى العديمة القيمه
يا (روبرت)، يجب أن تشعر بالخجل
ليست عديمة القيمه إذا كانت تصلح
: كان يوجد دائما أربعه
الزعيم الدينى الموقر)و(السينيشو)الثلاثه)
(وشكلوا الحراس الأساسين للـ (الكأس المقدسه
أشكرك يا (ريمى)، يكفى هذا الآن
إنتشر أعضاء (الدير)فى أرجاء الكره الأرضيه
وكشف (فيليب دى شيرسى)عن
ذلك بأنه خدعه فى عام1976
ولهذا السبب يريدونك أن تؤمن
: تم تكليف (الدير)بمهمه وحيده
حماية أعظم سر فى التاريخ الحديث
مصدر قوة الله على الأرض
لا ، هذا سوء تفاهم شائع
يقوم (الدير)بحماية مصدر
قوة (الكنيسه)على الأرض
(الكأس المقدسه)
أنا لا أفهم
أى قوة؟ بعض الصحون السحريه؟
روبرت)، هل كان يخبرك أن)
الكأس المقدسه) عباره عن (فنجان)؟)
الكتاب المقدس)لم يجىء عن طريق)
صوره طبق الأصل من السماء
الكتاب المقدس) كما نعرفه)
: تزعمه أخيرا رجلا واحدا
(الإمبراطور الوثنى (قنسطنطين
لقد إعتقدت أن (قنسطنطين)كان مسيحيا
أوه ، بالطبع لا ، فقد كان وثنيا طوال حياته
حيث تم تعميده على فراش الإحتضار
كان (قنسطنطين)الأعلى منزله
(والأكثر قداسه فى (روما
منذ زمن سحيق
كان شعبه يعبد توازن بين ألوهية الذكر للطبيعه
والإلهة أو الأنثى المقدسه
ولكن برز إلى الوجود إضطراب دينى
كان يسيطر على (روما)بقبضه من حديد
وقبل ثلاثة قرون
(ظهر شاب يهودى يُدعى (المسيح
داعيا إلى الحب والإيمان بإله واحد
وبعد صلبه بقرون
(تعاظم عدد أتباع (المسيح
وبدأوا فى شن حرب دينيه ضد الوثنيين
أم أن الوثنيون هم الذين بدأوا
الحرب على المسيحين؟
لى)لا يمكننا التأكد بشأن من الذى بادر)
بإرتكاب هذه الفظائع فى تلك الفتره
ولكن على الأقل يمكننا الإتفاق على
أن الصراع تشّعب لدرجه جعلته
يهدد بتمزيق (روما)إلى جزئين
إذن ، ربما كان (قنسطنطين)وثنيا طوال حياته
ولكنه كان أيضا مؤمنا بفلسفة الذرائع
فى عام 325 بعد الميلاد
قرر أن يوحد (روما)تحت دين واحد ، المسيحيه
كانت المسيحيه آخذه فى الصعود
وهو لم يرد الإنقسام لإمبراطوريته
ولتقوية تلك التعاليم المسيحيه الجديده
قام (قنسطنطين)بعقد إجتماع مسكونى شهير
(عُرف بإسم (مجلس نايسيا
وفى هذا المجلس
تناقشت وتجادلت الطوائف العديده للمسيحيه
فيما بينهم ، وقاموا أيضا بالتصديق على
كل شيىء من قبول ورفض الأناجيل الأربعه
(حتى تاريخ (عيد الفصح
وحتى منح وكتمان الأسرار المقدسه ، وبالطبع
*(خلود (المسيح*
لا أستطيع الفهم
حسنا ، يا عزيزتى ، حتى تلك اللحظه فى التاريخ
العديد من أتباع (المسيح)كانوا ينظرون إليه
بإعتباره رسول ذو قوه جباره
وكرجل قوى وعظيم
ولكنه كان إنسانا برغم ذلك
إنسان فانى
ألم يكن إبن الله؟
ولا حتى إبن أخيه من بعيد
(قنسطنطين)لم يبتدع ألوهية (المسيح)
لقد صدّق ببساطه على فكره
من الممكن الإيمان بها على نطاق واسع
عِلم دلالات الألفاظ -
كلا ، ليس عِلم دلالات الألفاظ -
أنت تقوم بتفسير الحقائق
لتدعيم إستنتاجاتك الخاصه
: هناك حقيقه لدى العديد من المسيحين
المسيح)كان فانى يوما ما وأصبح إله بعد ذلك)
بعض المسيحين يعتقدون أن ألوهيته
قد تم إضافتها لتزيده قيمه
هذا مناف للعقل ، فقد كان هناك
إعلان رسمى لرقيه
إنهم لم يستطعوا حتى الإتفاق -
(على (العقيده النياسيه
المعذره -
المعذره
*من هو الله ، ومن هو الإنسان؟*
كم عدد الذين قُتلوا من جراء هذا السؤال؟
طالما كان يوجد إله واحد حقيقى
كان يوجد قتل بإسمه
(والآن ، إسمحوا لى أن أُريكم (الكأس المقدسه
(أنا على يقين إنكى تعرفين (العشاء الأخير
(اللوحه الجصيه العظيمه لـ (ليوناردو دافنشى
والآن يا عزيزتى هلا أغمضتى عيناكى؟
أوه ، (لى)إعفنا من خدع الردهه
أذكر إنك طلبت مساعدتى
إسمح لرجل عجوز أن يُطلق العنان لرغباته
والآن يا آنستى ، أين يجلس (المسيح)؟
فى المنتصف -
جيد -
هو وأتباعه يتناولون الطعام
وأى شراب يتناولونه؟
الخمر ، يحتسون الخمر
: ممتاز ،  هناك سؤال أخير
كم يبلغ عدد كئوس الخمر الموجوده على المنضده؟
واحده؟ (الكأس المقدسه)؟
إفتحى عيناكى
ولا قدح واحد
ولا كأس
حسنا ، هذا شيىء غريب إلى حدا ما ، أليس كذلك؟
(بالنظر بعين الإعتبار إلى كلا من (الكتاب المقدس
(والأسطوره المتعارف عليها للـ (الكأس المقدسه
فإن الإحتفال بهذه اللحظه كان بمثابة
(الوصول النهائى للـ (الكأس المقدسه
والآن يا (روبرت)بإمكانك أن تقدم لنا مساعده
هلا تكرمت وأريتنا رموز
الرجل والمرأه من فضلك؟
لا تُحضر لى حيوانات مطاطيه ، فأنا
أستطيع أن أؤدى ببراعه دور البطه
هذه الأيقونه الأساسيه للرجل
إنها رمزا بدائيا لألة الرجل
إنها وثيقة الصله بالواقع تماما -
أجل ، فعلا -
(هذا معروف بإسم (النصل
إنه يمثل العدوان والرجوله
إنه رمز لايزال مُستخدَما حتى اليوم
فى الزى العسكرى الحديث
أجل ، فكلما إزداد طول قضيبك
كلما زادت مكانتك ومنزلتك ، الأولاد سيظلون أولادا
والآن ، كما تتخيلين ، فإن رمز الأنثى هو العكس تماما
(هذا يُسمى (الكأس
و(الكأس)يشبه شكل الفنجان أو الوعاء
أو على نحو أكثر أهميه
شكل رحِم المرأه
لا ، (الكأس المقدسه)لم تكن أبدا فنجان
إنها تعبر لحد بعيد عن ذلك الرمز العتيق للأنوثه
وفى هذه الحاله ، المرأه التى تحمل سرا عظيم الشأن
لدرجة إنه إذا تم البوح به ، فإنه
سيدمر أساسات المسيحيه
إنتظر من فضلك
(أنت تقول أن (الكأس المقدسه
عباره عن شخص؟ إمرأه؟
ونتيجه لذلك ، يتضح وجودها هناك
ولكن جميعهم رجال
هل جميعهم كذلك؟
وماذا عن ذلك الشكل البشرى الموجود
بجوار اليد اليمنى للـ (المسيح)؟
الجالس فى مكان الشرف والإجلال؟
وشعره الأحمر يتهدّل
أيدى أنثويه مطويه
إشاره خفيه إلى ثديا المرأه ، لا؟
غير ممكن -
كل شيىء ممكن -
(هذا يسمى (العُتمه
العقل يرى ما يختار ليراه
من هى؟
(عزيزتى ، إنها (مارى ماجدولين
العاهره؟
لم تكن أبدا كذلك
قامت الكنيسه بتشويه سمعة
تلك المسكينه فى عام 591 بعد الميلاد
(مارى ماجدولين)كانت زوجة (المسيح)
هذه إحدى القصص القديمه
التى تتداولها الزوجات العجائز
فى واقع الأمر ، إنها القصه الأصليه
واقعيا ، لا يوجد دليل عملى على ذلك
إنه يعرف مثلى إنه يوجد دليل دامغ لتدعيم ذلك
نظريات ، توجد نظريات فحسب
لاحظى طريقة إرتداء
المسيح)و(مارى)لملابسهم)
إنعكاس صور فى مرآه لبعضهم البعض
العقل يرى ما يختار ليراه
وبالمغامره بالخوض فى التفاصيل الأكثر غرابه
(لاحظى كيف يظهر(المسيح)و(مارى
وهم متصلون فى مفصل الرسغ
ويميلان بعيدا عن بعضهما البعض
كما لو كانوا يخلقون شكلا فى
المساحه السلبيه بينهم
(ليوناردو)يقدم لنا (الكأس)
أجل ، أوه ، ولاحظ يا (روبرت)ماذا يحدث
عندما يقوم هذين الشكلين بتبادل المواقع
قيام (دافنشى)برسمها لا يجعل الأمر حقيقيا
..كلا ، ولكن التاريخ
هى من جعلته حقيقيا
الآن ، إستمعوا إلى هذا
(إنه من (إنجيل فيليب
فيليب)؟)
(أجل ، فقد تم رفضه فى مجلس (نياسيا
وكذلك الحال مع أية أناجيل تجعل
المسيح)يظهر كبشرى وليس كإله)
(ورفيقة (المُخلّص)هى (مارى ماجدولين
*لقد أحبها (المسيح)أكثر من جميع أتباعه*
...وإعتاد أن يُقبلها فى
ولكن هذا ليس له علاقه بالزواج
...حسنا ، فى الحقيقه
(روبرت)
(حقيقةً ، فى تلك الأيام كانت كلمة (رفيقه
(تعنى حرفيا (الزوجه
وهذا من (إنجيل مارى ماجدولين)نفسها
هل قامت بكتابة إنجيل؟ -
ربما فعلت ذلك -
هل ستحارب الحق يا (روبرت)؟
لقد قلت ربما فعلت ذلك -
*وقال بيتر، هل فضّلها علينا؟*
: (وأجابه (ليفى
*بيتر، أنا أراك تحارب ضد إمراه مثل العدو*
إذا كان المُخلّص قد جعلها تستحق رفقته*
*من أنت حقا لكى ترفضها؟
أجل ، يا عزيزتى ، وبعد ذلك يستمر
(المسيح)فى إخبار (مارى ماجدولين)
إنه يجب عليها أن تُكمل مسيرة كنيسته
(مارى ماجدولين)وليس (بيتر)
كان من المفترض أن الكنيسه
ستواصل مسيرتها عن طريق إمرأه
القليل يدركون أن (مارى)تتحدر
من سلالة ملوك تماما مثل زوجها
والآن يا عزيزتى الكلمه المرادفه
للـ (الكأس المقدسه)بالفرنسيه
(لو سانجريال)
*وتعنى فى *الإنجليزيه المتوسطه
(سانجريل)،(الدم الملكى)
للأسطوره (الأرثريه)الأصليه
والآن ، فى كلمتين ، هل يمكنكى
القيام بالترجمه من أجل صديقنا؟
(سانجريال)تعنى (الدم الملكى)
عندما تتحدث الأسطوره عن
(الكأس)الذى حمل دم (المسيح)
فإنها تتحدث عن الرحم الأنثوى الذى
(حمل النسل الملكى للـ (المسيح
(ولكن كيف يمكن أن يكون للـ (المسيح
سلاله إلا إذا...؟
(مارى)كانت حُبلى فى وقت صلب (المسيح)
ومن أجل سلامتها وسلامة طفل
المسيح)الذى لم يولد بعد)
(هربت من (الأرض المقدسه
(وجاءت إلى (فرنسا
(وهنا ، قيل إنها ولدت بنتا ، (ساره
إنهم يعرفون إسم الطفله
طفله صغيره -
أجل -
إذا كان هذا حقيقيا ، فإنه يُزيد الطين بله
لماذا؟
لقد وجد الوثنيون السمو والعلو
فى إتصال الذكر بالأنثى
هل عرف الناس الله عن طريق الجنس؟
فى الوثنيه ، كان يتم عبادة
النساء كطريق إلى الجنه
ولكن لدى الكنيسه الحديثه إعتراض على ذلك
(حيث يتم الخلاص عن طريق (المسيح
ومن يحتفظ بالمفاتيح المؤديه للجنه يحكم العالم
إذن ، فالنساء يشكلن
تهديدا كبيرا على الكنيسه
وسريعا نشرت المحكمه الكاثوليكيه
ما يمكن أن نسميه أكثر الكتب
إنغماسا فى الدماء فى التاريخ الإنسانى
*ماليوس ماليفيكاروم*
*مطرقة الساحرات*
إنه يرشد رجال الدين المسيحى
كيف يعذبون ويقتلون ويحددون مكان
جميع النساء ذوات التفكير الحر
وفى غضون ثلاثة قرون من مطاردة الساحرات
تم أسر 5000 إمرأه وحُرقوا أحياء على الخازوق
أوه ، على الأقل ، فالبعض يقول ملايين
(إذن ، تخيل يا (روبرت
أن عرش (المسيح)ربما يعيش على هيئة طفله
لقد سألتى عما يُستحق القتل من أجله
إشهد على أعظم سر دفين فى التاريخ الإنسانى
*هذا هو السر الذى قام *دير سيون
بالدفاع عنه لأكثر من عشرين قرن
إنهم حراس السلاله الملكيه
حفظة دليل ماضينا الحقيقى الصادق
إنهم حُماة المتحدرين الأحياء
(من سلالة(يسوع المسيح
(و(مارى ماجدولين
سير(لى)؟
أحيانا أتساءل من الذى يخدم الأخر
الصلصه التى يعدها ليست بالدرجه المُذهله
نعم ، هل يمكننى مساعدتك؟
أجل ، إنهم فى الأخبار الآن
سليلون أحياء؟ هل ذلك ممكن؟
ليس مستحيلا
لم تكونوا صادقين معى
صوركم معروضه فى التليفزيون
أنتم مطلوبين فى أربع جرائم قتل
(لهذا السبب ، قال (فيرنيه
*إسراف فى الشراب لدرجة الموت*
تدخلون إلى منزلى وتستغلون ولعى
(الشديد بـ (الكأس المقدسه
لهذا السبب كان بحاجه إليكى -
! ستتركون منزلى -
لى)، إسمع) -
لا ، سأتصل بالشرطه -
جاك سونيير)كان جدها)
إنك العالِم الذى يسيطر
(عليه بإفراط هاجس (الدير
هل مازلت تحتفظ بقوائم الذين
يمكن أن يكونوا فى (الدير)؟
أراهن أن (جاك سونيير)كان
موجودا فى واحده من تلك القوائم
كان موجودا فى قائمتك التى تتضمن الذى يمكن
أن يكون (الزعيم الدينى الموقر)، أليس كذلك؟
ماذا؟ -
أراهن إنه كان على رأسهم -
فكر مليا فى الأمر : تم قتل 4 رجال؟
نفس عدد الحراس
(ماذا لو تم كشف أمر (الدير
سيموت (السينيشو)الأخرون؟
ماذا لو كنت أنت نفسك عُرضه للموت
زعيم دينى موقر)؟)
يجب أن تخلف السر إلى شخص يمكنك الوثوق به
شخصا خارج الجماعه
ربما شخصا بدأت أنت بتثقيفه ولم تنتهى مطلقا
روبرت)، حيلتك مثيره للشفقه)
ليس حقيقيا
لا ، هذا مستحيل
هل يمكن حقا أن يكون ذلك ...؟
هل هذا حجر العقد؟
(سأريه لك يا (لى
هلا أخبرتنا ما أهمية ذلك بحق الجحيم؟
! إنتظر
فاشيه)يخبرنى أن أنتظر ، ولذلك سأنتظر)
ما الذى يفكر فيه (فاشيه)؟
الشاحنه هنا ، إنهم بالداخل
أجل
: كما تنبأت الأسطوره
(إنه مُخبأ أسفل (الورده
أوه ، يا إلهى
(لى)
لى)؟)
من فضلك
آسف ، أجل ، بالتأكيد
..بداخل حجر العقد
ستكون هناك خريطه
(خريطه ستقودنا إلى (الكأس المقدسه
لقد قام (الزعيم الدينى الموقر)بتثقيفك بنفسه
هل أعطاكى زهرة الزنبق؟
هل عن طريقها تمكنتى من إيجاد ذلك؟
وأيضا ، لابد إنه غنّى لكى أغانى الألغاز
أعرف بعضا منهم
هل يمكنكى كتمان الأسرار؟
هل يمكنكى معرفة أمرا ما
ولا تتفوهى أبدا به ثانية؟
والشفرات؟
أعتقد إنهم يتهاوون أمامك مثل المحبين
سينيشال)، إحدى حراس)
الكأس المقدسه)هنا فى منزلى)
أرجوك ، أخبره ، لا أعرف أى شيىء عن هذا
لى)، الأمر ليس بالهين)
..إنها لا
! (روبرت)
لا تتحركى يا إمرأه
أيها المُقعَد
ضع الصندوق على المنضده
ماذا ، هذا الشيىء التافه؟
حسنا ، ربما يمكننا عقد تسويه ماليه
ضع حجر العقد على المنضده
لن تفلح
الكفء فقط من يمكنه فتح الحجر
إكسروا البوابه -
هيا ، أسرعوا -
حسنا ، حسنا يا عزيزتى
إجلس
هل أنت بخير؟ -
أجل ، أجل -
هل أنتى بخير؟ -
أجل -
أجل ، حسنا ، إجعل لنفسك فائده
أيها الفرنسى الأحمق
إحضر شيئا لتقييد ذلك الوحش
فوق المَفصِل
لحسن الحظ ، التنين هو الأكثر سهوله فى الذبح
إنه يرتدى سوار حديدى ضيق
ماذا؟ -
حسنا ، أنظرى -
يُنزِل الألم بنفسه حتى يمكنه
(أن يعانى مثلما عانى (المسيح
(أوبس دى)
(فاشيه)من الـ (أوبس دى)
الشرطى الذى يطاردنا
فهو يرتدى صليبا فى هذه المنطقه
(روبرت)
حسنا ، يتحتم علىّ القول إنكم متبلدى الحس
ولا تجلبون إلا الكآبه
لى)؟)
هل تريد ما بداخل هذا الصندوق؟
نحن بحاجه للخروج من هنا
..حسنا ، فى الواقع
لدى طائره
روبرت)، إلى أين نحن ذاهبون؟) -
هيا ، أسرعى -
هيا ، أدخلى إلى هنا -
هنا -
الباب ، أسرعوا
(إلى هنا ، إلى هنا يا (سوفى
! إنتبه
توخى الحذر
*مبنى لإيواء العربات*
(هيا يا (ريمى
! اللعنه
مهلا
! يا للمسيح
هذا فى محله
لا أستطيع معرفة ما هى شكواك
سيُخول لى الحق فى إطلاق النار عليك
! وأدعك تتعفن فى غابتى
ضع هذا بعيدا ، ربما نحتاجه
ذلك أفضل
(أوبس دى)
ما هى؟ -
طائفه كاثوليكيه مُحافظه -
(أوبس دى)هى جماعة الأسقافه للـ (الفاتيكان)
هل تقول أن (الفاتيكان)تقوم بقتل الناس -
من أجل هذا الصندوق؟
لا ، لا -
(لا ، لا ، لا ، ليس (الفاتيكان
(وليس الـ (أوبس دى
نحن فى غمار حرب
والمنتصر هو الذى يتمكن من الصمود للأبد
حيث يقف (الدير)على جهه
وتقف على الجهه الأخرى
جماعه عتيقه من الأساقفه
ومعهم أعضاء متخفين فى
مناصب ذات مقام رفيع
فى كل مكان من الكنيسه
ويحاول(مجلس الظلال)هذا
تدمير دليل وجود السلاله
بالإضافه إلى إنه طوال التاريخ
وهم يلاحقون ويقتلون
(المتحدرين الأحياء من نسل (يسوع المسيح
هذا جنون -
أتعتقدين ذلك؟ -
ماذا لو إكتشف العالم
أن أعظم قصه عرفها البشر فى
حياتهم هى فى الحقيقه كذبه؟
الفاتيكان)يواجه أزمة إيمان لم يُسبق لها مثيل)
لدى إشاره الآن يا سيدى
إنها تُحدث أزيز
إسمع يا (روجر)أنا فى غاية الأسف
(فقد سئمت من الجو هنا فى (فرنسا
..هل يمكنك تجهيز الطائره للسفر إلى
زيورخ)؟)
(أجل ، لا ، فنحن نحب (زيورخ
بحق الجحيم ماذا تعنى إنك فقدتهم يا (كوليه)؟
..أيها القائد
أنت من فقدهم
تسيطر على كل خطوه فى هذا التحقيق
ولا تسمح لأى شخص أن يتنفس
تتصرف وكأنك فقدت عقلك
ما خطب هذين العصفورين؟
(بيزو)
البوليس الدولى سجّل للتو خطة
(طيران جديده إلى (لو بورجيه
إبتعد عن طريقى فى هذا الشأن يا (كوليه)؟
هل قتلت (جاك سونيير)؟
أنا رسول الرب
هل قتلت جدى؟
...أنا رسول
كل نَفَس تأخذينه يشكل إثما
لن تبقى ظُلمه بمأمن بعد الآن
لأن الملائكه ستقوم بإصطيادك
هل تؤمن بالله؟
إلهك لا يسامح القتله
إنه يحرقهم
(سوفى)
(ستتهلل أسارير (المُعلم
ماذا ستفعل عندما تحصل على (الكأس المقدسه)؟
سأدمره
الوثائق والناووس *تابوت حجرى*بالطبع
والوريث؟
هل ستؤدى المرسوم؟
هل ستُريق دماءه؟
لن يكون هناك داعى لذلك
بمجرد أن يتم تدمير الناووس ، سيكون من
(المستحيل إجراء إختبار الـ (دى .إن.إيه
لا توجد وسيله لإثبات وجود سليل على قيد الحياه
...ولكن إذا إضطررت لذلك
هل ستفعل كما فعلت المجالس التى سبقتنا؟
...(المسيح)
لقد ضحى (المسيح)بحياته لإصلاح الإنسانيه
لذلك ربما يكون ذلك مصير ذريته أيضا
أريد خطة الطائره
بعد عشر دقائق
لقد طلبت منك أن تحضرها لى
أنا فى راحه
قم بالرجوع فى غضون عشر دقائق
!أنفى! أنفى
خطة الطائره من فضلك
! أيها الوغد اللعين
لو سمحت
*ليس *صليب
رمح*؟*
ماذا حدث لها؟
لا أحد يعرف
لقد عاشت (مارى ماجدولين)أيامها هنا فى الخفاء
وقامت جماعة (الزيلوت)بإزعاج
حياتها الهادئه على نحو موصول
وحتى فى الموت ، فقد حاولوا تدمير دليل وجودها
ولكن كان لديها دائما فرسان
رجال شجعان أقسموا على الدفاع عنها
وعلى التعبّد أمام تابوتها الحجرى
(وعلى الركوع أمام عظام (مارى ماجدولين
وكان يجب تذكر أن كل هؤلاء تم سلبهم من قوتهم
وتم قمعهم
وفى النهايه ، قام (الدير)بإخفاء بقاياها
ودليل وجود نسلها
حتى تابوتها الحجرى الأكثر إيمانا به
(الكأس المقدسه)
فُقد أخيرا فى الوقت المناسب
ماذا تفعل؟
لقد قلت فى القصر
(إنه مُخبأ بأسفل (الورده
لا ، لا ، لا ، توخى الحذر
*الترجمه الحرفيه لكلمة *صب روزا
تعنى باللغه اللاتينيه
*(أسفل (الورده*
نحتاج مرآه
الكلمات بالمقلوب ، هذا أسلوب (ليوناردو)نفسه
شكرا لك
*فى (لندن)يرقد فارس قام (بابا)بدفنه*
وثِمار عمله جلبت على نفسه عقاب إلهى رهيب
(يجب أن تبحث عن (دائرة الأجرام السماويه
التى لابد أن تكون على قبره
إنها تمثل اللحم (الوردى)والرحم المُثمر
*فى (لندن)يرقد فارس قام (بابا)بدفنه؟*
فارس كان على رأس جنازته (البابا)نفسه
بالطبع ، (فرسان الدير)لم
يكونوا مجرد فرسان فحسب
*فرسان الهيكل*
(وهناك مكان واحد فقط فى (لندن
*لدفن فارس من *فرسان الهيكل
*كنيسة الهيكل*
عذراً يا عزيزتى
يجب أن نناقش أنا و(روجر)تغير فى خطة الطيران
(لى)
هل تقوم بإيواء ونقل هاربين؟
أنت بالفعل متورط تماما
أنا وأنت يا (روبرت)نمتلك تاريخ مُلاحَظ
الوقت كان بمثابة مرآتنا
نحن فى التاريخ الآن ، نعيشه
نصنعه
*متورط؟*
(أنا فى مهمة البحث عن (الكأس المقدسه
(سامحنى يا (روبرت
ولكن أنتما الأثنين ربما منحتم هذا الرجل العجوز بحق
أعظم ليله فى حياته
شكرا لكى
سيكون بحاجه لمزيد من المال
أعتقد أن هذه تقنيه حديثه فى عالم التحقيقات
(لقد فقدتهم ، فقد طاروا إلى (سويسرا
ولا يجوز تسليم أى متهم بموجب المعاهده
جهاز المراقبه قام بتصنيف المهمات
آرى)كان فى مهمه عاجله ، لقد إتصل بى)
ما الذى يحدث يا (بيزو)؟
هل تعلم إنى من الـ (أوبس دى)؟
أجل
إتصل بى أسقف من نفس
درجة الكهنوتيه التى أنتمى إليها
وقال أن قاتل أتى إليه ليقوم بالإعتراف
(إسمه (روبرت لانجدون
قال إنه لا يستطيع تخيل مقدار
الشر الكامن بداخل هذا الرجل
لدرجة إنه سيستمر فى القتل
وقال إنه يتحتم علىّ إيقافه
قام الأسقف بخرق عهده
ونذره لكى يخبرنى بذلك
(لقد كلفنى بإيقاف (روبرت لانجدون
أخبرنى يا (كوليه)، من الذى أنا خذلته؟
الأسقف؟
أم الرب نفسه؟
(قاموا بتغيير خطة طيرانهم إلى (لندن
إلى البرج ، لقد عثرت عليهم ، إبعث برساله
إلى (هوكار)ليهبط ويُرابض على
*الترمك*مهبط الطائرات
*مطار بيجين هيل بلندن*
! قوموا بتأمين المنطقه -
! على نطاق أوسع -
! شرطه مُسلحه -
! أنتما الأثنين ، إذهبوا خلف المؤخره -
! شرطه مُسلحه
! إرفعوا أيديكم
! ثلاثتكم ، صوب الطائره -
! كونوا على أهبة الإستعداد -
!إرفع يديك! إفعل ذلك الآن
أخشى أن القول أسهل من الفعل فى حالتى
أوه ، صباح الخير
هل تم أخيرا  تكليف الأصدقاء
القدماء بالإمساك بى؟
سيدى ، البوليس الفرنسى يقول إنك تُقل هاربين
وربما لديك رهينه على الطائره
يجب أن أضعكم جميعا رهن الإعتقال
للأسف ، لدى موعد طبى هام ولا أستطيع إغفاله
سأحضر السياره يا سيدى
الموضوع خطير يا سيدى
! البوليس الفرنسى فى طريقه إلى هنا ، توقف
أيها المفتش ، لا أستطيع تحمل الوقت
الذى تنغمس فيه بممارسة ألعابك
أنا متأخر وسأرحل
إذا كان أمرا هاما للغايه
بالنسبه لك أن تقوم بإيقافنا
إذن ، سيتحتم عليك أن تطلق النار علينا
يمكنك البدء به
فتشوا الطائره
حسنا
كان بإمكانى دهسهم
فكره سيئه
دعوه يذهب
لا يمكن الوثوق بالفرنسيين
هل الجميع مرتاح جسمانيا؟
بسكويت؟
ألم يلاحظوا أى شيىء؟
حسنا ، نادرا ما يلاحظ الناس أشياء
أمام أعينهم مباشرة ، أليس كذلك؟
هل لديك السَنَدات أيها الأسقف؟
(أجل ، أيها (المُعلم
لقد إخترت مسكن للـ (أوبس دى)للقيام بالمقايضه
لى عظيم الشرف
(قبل أن تصل إلى (لندن
(ستكون بحوزتى (الكأس المقدسه
تذكر ، إذا قام (الفاتيكان)بكشف أمرنا
سنصبح محرومين كنسيا
..إذن ، لو حدث أى شيىء خطأ -
أجل ، أعلم ، أعلم -
هذا المجلس ليس له وجود
وكذلك لم يسبق له الوجود مطلقا
لتحميك السماء يا صديقى القديم
ضع البوليس نصب عينيك
علىّ القول يا (روبرت)إنى تأثرت حقا
بالطريقه التى صمدت فيها أمام طائرتى الصغيره
ألم يخبركى أبدا؟
عندما كان صبيا ، سقط (روبرت)الصغير فى بئر
كم كان عمرك؟
سبعة سنوات
حاول إجتناب الغرق بتحريك قدميه
إلى أعلى وإلى أدنى طوال الليل وتصرخ رئتيه بشده
ليجد صدى صرخته ترجع إليه
وعندما عثروا عليه ، كان تقريبا
مُصاب بالإغماء التخشبى
! النجده
لقد كان ذلك منذ زمن بعيد
(أوه ، الآن ، الآن يا (روبرت
أنت قبل كل الناس لا ينبغى
أن تغفل تأثير الماضى
أخبرنى ، لماذا أبقى(الدير)سر مكان
الكأس المقدسه)طى الكتمان طوال هذه السنين؟)
لا أعرف
البعض يقول أن (الدير)ينتظر
الوريث لكى يكشف عن نفسه
والذى يكون فريدا من نوعه على وجه الخصوص
لأن الأسطوره تقترح إنه نفسه ربما
لا يعرف هويته الحقيقيه
مرحبا؟
لماذا جعلوا التصميمات بهذه الأشكال المروعه؟
أوه ، الجو بارد
*فى (لندن)يرقد فارس قام (بابا)بدفنه*
إذن ، أى مقبره تمتلك (دائرة أجرام سماويه)؟
يرتى إثنان *التُنك*فوق درعهم
*رداء رومانى طويل يُشد بحزام حول الخصر*
وإثنان يرتدون ثياب بالطول
إثنان يمسكون بالسيوف
وواحد...إثنين يصلون
وهذا يضع أسلحته على جانبيه
أوه ، وهذا المسكين تقريبا تلاشى تماما
(لا أرى أى (دائرة أجرام سماويه
يجب أن تكون على قبر
*يجب أن يكون على قبره*
هل نبحث عن (دائرة أجرام سماويه)مفقوده؟
ربما ، أنظر إلى هنا
هذه ليست قبور
ماذا؟ إنها قبور بالطبع -
لا -
إنها تماثيل -
ماذا؟ -
ليست قبور ، لا توجد جثث هنا
هذا المكان غير صحيح
هل يمكننا الذهاب الآن؟ علينا الذهاب
!سوفى)! لا)
أين حجر العقد؟
! لا تستفزونى
! دعها تذهب -
لا تؤذيها -
!إعطنى حجر العقد! إعطنى إياه
!خذ! ها هو! ها هو! ها هو
...دعها تذهب فقط ويمكن لكلانا أن
سنتوصل إلى إتفاق
(ريمى)
ريمى)، لا ، لا ، لا ، لا ، ضعه بعيدا)
ضعه بعيدا ، إنهم متلاصقون للغايه
ليس لديك رؤيه واضحه
بلى ، لدى -
توقف ، ماذا تظن نفسك فاعلا؟ -
شكرا لك أيها البروفيسور ، فقد كان ذلك
يشكل تعقيدا للحظه
! أوه ، هذا سخيف ، بحق الله يا رجل
ذلك كان مُرضيا
إنى مسرورأن هذا الهراء قد إنتهى
ألقى بـ (تيبنج)فى الشاحنه
ماذا؟
هل أنتى بخير؟
آسف
لا أعتقد إنه يتعقبنا
(لن يقتلوا (لى)حتى يعثروا على (الكأس المقدسه
لذلك يجب أن نجده قبلهم -
علىّ الوصول إلى مكتبة سريعا -
كان يوما يئن بشأن المساحه
المُهدره فى الشاحنه الفسيحه
لنرى إذا كان يشكى الآن
هل أنت (المُعلم)؟
أجل
تم إنجاز الأمر بإمتياز
لقد أسديت خدمه عظيمه
(ولكن لابد من فتح (الكريبتكس
مازال بإمكانى الخدمه
لقد قمت بما فيه الكفايه
لا يمكننا أن ندع النزعه الذاتيه
تحول دون تحقيق هدفنا
أفهم ذلك
جيد
إنتظر هنا ، فى هذا المنزل
للـ  (الأوبس دى)وسيتم مكافأتك
سأتخلص من الرجل العجوز
(ليباركك الرب يا (سيلاس
(المُعلم)
(ليكن معك (المسيح
على الأقل نصف ساعه من الآن
(ونكون فى مكتبة (تشيلسى
(ولكن هذا كثير للغايه إذا كنا سنساعد (لى
*(جريمه قتل فى متحف (اللوفر*
إلى أين تذهبين؟
سأحضر لك بطاقة مكتبة
المعذره ، هل يمكننى الجلوس بجوارك؟
أجل ، بالتأكيد -
شكرا لك -
هذا عظيم
لم تقولى أن لديكى صديق
شكرا
لنرى إذا كان بإمكاننا إدخال البيانات إلى هذا
*فى (لندن)يرقد فارس قام (بابا)بدفنه*
: تركيب الكلمات المفتاح
(لندن)،(فارس)
(البابا)،(الكأس المقدسه)
كنزك الثمين كان تقريبا مفقود ، وبما إنه
فى حوزتك الآن ، أريد نصيبى
هل تستطيع الإعتقاد كم أبليت بلاءا حسنا؟
لقد أقنعت حتى الناسك
يجب أن أكون فى المسرح
(نخب نجاحنا أيها (المُعلم
الرحله على وشك الإنتهاء
ستذهب هويتك معى إلى القبر
ها هى مشكلتك يا صديقى
إنه التطابق اللغوى الأساسى الخاص بك
أترى ، الكلمات المفتاح تستمر
فى الظهور مع كتابة إسم
(شخصا ما يُدعى (ألكسندر بوب
*أيه .بوب*
جدك كان عبقرياً
هيا
الطوارىء
ما الخدمه التى تطلبها؟
أعرف مكان إثنين من القتله
مطلوبين من قِبل البوليس الفرنسى
تلقينا للتو مكالمة 999
(المسح الثلاثى يقود إلى (دوكلاندز
المتصل كان ذكراً
وإدعى أن الأثنين القتله اللذين تبحث عنهما
(مختبئين فى منزل للـ (الأوبس دى
(الفارس الذى نبحث عنه هو السير(إسحق نيوتن
الأعمال التى قام بها فى حياته أنتجت علوم حديثه
تسببت فى إستشاطة غضب وغيظ الكنيسه
الجاذبيه الأرضيه بحق الله
وإذا إخترتى أن تصدقى
(كان أيضا (زعيم دينى موقر)فى (الدير
ولكنه إذا أساء للكنيسه الكاثوليكيه
فإن (البابا)سيكون آخر شخص على رأس جنازته
حسنا ، لقد أسأت فهم تلك النقطه
*فى (لندن)يرقد فارس قام (بابا)بدفنه*
(كان على رأس جنازة السير(إسحق نيوتن
(صديقه المخلص ورفيقه(ألكسندر بوب
*أيه.بوب*
الحرف الأول من إسمه ، كيف أغفلت ذلك؟
هنا
(أجل ، قبر(إسحق نيوتن
(دائرة أجرام سماويه)
أجل ، أى واحده؟ ليس من الممكن القول إذا كانت
دائرة أجرام سماويه)بعينها مفقوده أم لا)
دائرة أجرام سماويه ذات*
*لحم (وردى)ورحِم مُثمر
المنظومه الشمسيه ،الكواكب
مجموعة النجوم الثابته ، علامات البروج
أترين ، الجِرم السماوى الذى نريده مفقود
(أجرام (زُحَل)و(المشترى
ليست موجوده هنا
عيون الملائكه نفسها؟
روبرت)، إنظر إلى هذه الأثار)
أنظر إلى علامات العكاز الموجوده فى التراب
تيبنج)كان هنا)
وكان بمفرده
عندما وصل كلاكما إلى منزلى كما فعلتما
*ربما يسميها الأخرون *إرادة الله
إعتقدت إنه إذا كان(الكريبتكس)بحوزتى
أستطيع حل اللغز بمفردى
ولكنى كنت غير كفء
..لكن أنتى
يوجد سبب لوجودك هنا
(أنتى آخر حارس باقٍ للـ (الكأس المقدسه
جدك و(السينيشو)الأخرون
لن يرقدوا فى قبورهم وأنفاسهم خامده
إلا إذا عرفوا أن سرهم محفوظ
كيف إستطعت أن تعرف آخر
كلمات نطق بها (سونيير)؟
(لى)
عمليات البحث عن (الكأس المقدسه)تتطلب تضحيه
أنت قاتل
(لا ، لا ، أخبرها يا (روبرت
عندما يُكتب التاريخ ، القتله يكونون أبطالاً
! إنك وغد تعتقد نفسك أقوم من الأخرين
نحن فقط بحاجه إلى الذهاب بعيدا عن هنا
فلنذهب بعيدا -
لا ، لا ، لا تفعلوا -
سأفعل ما يجب علىّ فعله الآن
أى شيىء
هل تفهمون؟
...إذن ، الآن
ألا يمكننا جميعا أن نعود أصدقاء مره ثانية؟
من هذا الطريق
سأضع هذا المسدس جانبا
أريد فقط من كلاكما أن تستمعوا
كلى آذانا صاغيه الآن
...لمدة 2000 عام
صبت الكنيسه القمع والوحشيه على البشريه
وقامت بسحق العاطفه والفكره على قدم المساواه
وكل ذلك بإسم إلههم السائر على الأرض
(وبإمكان دليل فنائية (المسيح
وضع نهايه لكل تلك المعاناه
ودفع كنيسة الأكاذيب هذه لكى تجثو على ركبتيها
! شرطه مُسلحه
! ألقى بسلاحك
! (توقف يا(سيلاس
لقد غُرر بنا يا بنى
لابد من الكشف عن الوريث الحى
لابد من إظهار (المسيح)على ما كان عليه
ليس صانع للمعجزات ، بل إنسان فحسب
أنا آسف
! شرطه مُسلحه
!ألقى بسلاحك! ألقى به! ألقى به
!ضعه أرضا الآن! ضعه أرضا
أنا روح
يمكن الكشف عن المصير المظلم
أخيرا يمكن إعتاق البشريه
(ويمكننا فعل ذلك يا (روبرت
ثلاثتنا
كيف حال (سيلاس)؟
هل هو..؟ هل هو على قيد الحياه؟
الناسك؟
كيف تعرف إسم هذا القاتل أيها الأسقف؟
(أخرجنى من هنا يا (فاشيه
إنتظر
لانجدون)لم يأت إليك أبدا)
فى الإعتراف ، أليس كذلك؟
إحدى أتباعك تحدث معك بشأن صور مسرح الجريمه
لا يمكن أن أكون متورط هنا ، فمازال يوجد الكثير
من الأمور الهامه لابد من إنجازها
لقد إستخدمتنى
الله يستخدمنا جميعا
(ساعدنى يا (فاشيه
خذوه
هل حصلتم على تليفونه الخلوى؟ -
أجل يا سيدى -
سأحتاج إلى تتبع أثره
سيلاس)مات)
(كانت المهمه المقدسه للـ (الدير
الكشف عن الوريث فى فجر الألفيه الجديده
أتت الألفيه وذهبت وظل الوريث الحى مُختفيا
لقد فشل (الدير)فى مهمته المقدسه
إذن ، ما الخيار الذى إمتلكته؟
لقد سعيت وراء العدو
أقنعتهم ، مجلس الظُلمات ، الذى كنت حليفاً له
لدرجة إنى طلبت منهم المال
حتى لا يصيبهم أدنى ذرة شك تجاهى
القائد)لقد جعلتهم يلقبوننى)
(المُعلم)
...لمَ لا نـ
لا -
روبرت)ولا كلمه ، على ركبتيك)
إفعل ذلك
لا ، أعنى ما أقول ، للأسفل
..ليس أنتى ، لا يا عزيزتى ، أنتى
(أنتى معجزتى يا (سوفى
(أنتى حارس (الكأس المقدسه
كل القمع الذى يُمارس ضد الفقراء والضعفاء
من النساء ذوات البشره المختلفه
يمكنك وضع نهايه إلى كل هذا
يجب أن تفجرى الحقيقه فى وجه العالم
إنه واجبك
تعرفين الإجابه على هذا اللغز
(إفتحى (الكريبتكس
وسأضع المسدس أرضا
ليس لدى فكره كيف أفعل ذلك
لا أعرف الشفره
وحتى إذا عرفتها ، لن أخبرك
إذن ، أنتى مثل جدك
رغب فى الموت من أجل الحفاظ على سرك
بالمناسبه وأنتى تنظرين إلى بطلك
أتسائل ، هل ستدعينه يموت من أجلك؟
قومى بفتحه يا (سوفى)لتنقذى حياته
...لى)لا تستطيع أن) -
(إفتحى (الكريبتكس -
لا أعرف كيف
إفتحيه وإلا سيموت
أقسم إنى لا أعرف -
!إفعليها! إفعليها -
! كفى -
! لا أعرف -
! كفى
(لا يمكنها فعل ذلك يا (لى
ولكن إمهلنى لحظه
(روبرت)
ماذا ستفعل؟
صه ، أرجوك
أنا آسف
! لا
! (لا يا (روبرت
أوه ، الخريطه ، لقد دُمرت
الخريطه دُمرت
(الكأس المقدسه)
لقد ضاعت
الكأس المقدسه)ضاعت)
(الكفء فقط هو الذى يجد (الكأس المقدسه)يا (لى
لقد علمتنى ذلك
! شرطه مسلحه
ألقى به! ألقى بسلاحك
ضع المسدس أرضا
هذا الرجل ، الرجل العجوز
! أنت قيد الإعتقال
لست مضطرا لقول أى شيىء قد
لا يصب فى مصلحة دفاعك
وإذا لم تذكره عندما يتم إستجوابك
سيكون بمثابة شيئا يمكنك
الإعتماد عليه فى المحاكمه
أى شيىء تقوله سيُستخدم كدليل
لدى بعض الأسئله لك
!(روبرت)!(روبرت)!(روبرت)
كيف إستطعت فعل ذلك؟
!(كيف إستطعت؟ يا (روبرت
أن تدمر أملنا فى الحريه
أن تحرم كل حاج من فرصة الركوع
(أمام قبر الـ (ماجدولين
كيف إستطعت؟
لا يمكنك! أنت قمت بحل الأمر
! لقد أخرجت لَفِيفَة ورق البردى قبل أن تتحطم
(لقد قمت بحلها ، أوه ، ستجدها يا (روبرت
ستجدها ، وتعرف ما يتوجب عليك فعله
(ستجد (الكأس المقدسه
ستركع أمامها
! وستحررها فى وجه العالم
هذا الرجل بحوزته الخريطه
(المؤديه إلى (الكأس المقدسه
(كان يمكن تخيل كل (دوائرالأجرام السماويه
: على هذا القبر بإستثناء واحده
الدائره التى سقطت من السماء وألهمت
نيوتن)أهم عمل قام به فى حياته)
العمل الذى جلب به على نفسه
غضب الكنيسه حتى يوم مماته
A-P-P-L-E.
*تفاحه*
تفاحه
الكأس المقدسه)تنتظرأسفل)*
*روسلين)العتيقه الجليله)
*النصل والكأس تقوم بالحراسه فوق بواباتها*
ترقد فى مكان مُزخرف أقامه*
*بارعون فى الفن الجميل
*وتستقر أخيرا أسفل السموات المرصعه بالنجوم*
أعتقد إنى أعرف أين ذهبت
أعتقد أن (الكأس المقدسه)رحلت إلى الوطن
قام *فرسان الهيكل* ببناءها بنفسهم
سُميت نسبة إلى (خط الورده)الأصلى
(كنيسة روسلين)
إذن ها هى
الهِبه فى النهايه
الكأس المقدسه)تنتظرأسفل)
روسلين)العتيقه الجليله)
لم تخبرنى أبدا عن المزحه
التى قالها (سونيير)عنك
ماذا كانت؟
دعانى بالشرطى
شرطى وجودى بالنسبه للتاريخ
رجل شرطه غبى
يؤدى فقط عمله يوما بعد يوما من التاريخ
كان والده كذلك ، شرطى
قال عنه (سونيير)إنه كان أكثر رجل
جدير بالإحترام عرفه فى حياته
أعتقد إنه الذى نقوم بحمايته
والذى نناصره ونؤيده
يهودى
مسيحى ، مصرى
ماسونى ، وثنى
*صلبان *فرسان الهيكل
الأهرامات
أعتقد إنى جئت إلى هنا من قبل
(سوفى)
منذ وقت طويل للغايه
(هيا يا (سوفى
(سوفى)
من هنا
*النصل والكأس تقوم بالحراسه فوق بواباتها*
الرموز الوثنيه للذكر والأنثى
منصهرين كشيىء واحد
كما أراد الوثنيون
آسف ، نحن على وشك الإغلاق
سنمكث فقط للحظه
(روبرت)
ترقد فى مكان مُزخرف أقامه*
*بارعون فى الفن الجميل
ترقد أخيرا أسفل*
*السموات المرصعه بالنجوم
زهرة الزنبق
لقد كانت هنا
تابوتها الحجرى
(مارى ماجدولين)
الكأس المقدسه)بنفسها)
لقد كانت هنا
أين ذهبت؟
هل أمسكت بها الكنيسه أخيرا؟
شيىء لا يُصدق ، أنظرى إلى هذا
أنظرى إلى هذا ، تلك السجلات ترجع لآلاف السنين
(يعود زمانها إلى موت (المسيح
يا إلهى ، هل يمكن حقا أن تكون هذه
الوثائق الخاصه بـ (الكأس المقدسه)؟
ماذا أراد منا؟
أن نعثر على تابوتها الحجرى؟
كيف من المفترض لىّ أن أكتشف كل ذلك؟
...عندما تشاجرتى مع جدك
هل كان بسبب شيئا يتعلق بماضيكى؟...
كيف إستطعت معرفة ذلك؟
شيئا يتعلق بالطريقه التى مات بها والديكى؟
سوفى)؟)
لقد كان أثناء المدرسه الإبتدائيه
كنتُ فى مكتبته
أقوم بالبحث
كنت أحاول إكتشاف أموراً عن عائلتى
سوفى)، أين أنتى أيتها الأميره؟)
كنت أريد أن أعرف أشياء عنهم
ولكنى لم أستطع إيجاد أية سجلات
أية أشياء عن موتهم
ولا أشياء تتعلق بالحادثه
طلبت منه أن يخبرنى عن
أشياء طالما أستطيع تذكرها
ولكنه لم يخبرنى أبدا
قلت لكى لا
لكن لماذا لا يمكننى؟
لقد وقف أمامى
ولم يسمح لى بالرحيل
إنهم موتى ، ماتوا ودُفنوا
(لا تبحثى عنهم أبدا يا (سوفى
عدينى بذلك
! إقسمى بذلك
! إقسمى لى بذلك
وحافظت على وعدى
وفى الأسبوع التالى قام بإرسالى إلى مدرسه داخليه
وذات مره فى عطلة نهاية الأسبوع
أتيت إلى المنزل على نحو فجائى
والذى رأيت جدى يقوم بفعله
كان طقسا ما
إعترانى خوف شديد
وبالكاد تكلمنا بعد ذلك
هل تحملين أى ذكريات عن جدك قبل الحادثه؟
قبل أن يُقتل والديكى؟
أجل ، لا ، لا أعرف
لماذا؟
لأنى لا أعتقد إنه كان جدك
هؤلاء والداىّ
أخى
وهذه أنتى ، أليس كذلك؟
تقول الجريده أن العائله بأكملها لقت مصرعها
الأم ، الأب ، الأخ 6 سنوات
والبنت 4 سنوات
(ولكن إسمك لم يكن أبدا (سونيير
(بل (سانت كلير
(إنها واحده من أقدم العائلات فى (فرنسا
(إنها من سلالة ملوك (ميروفينيان
ماذا؟
(سانجريال)
*الدم الملكى*
الدم الملكى
لقد كنت مُخطئا للغايه
سونيير)لم يردك أن تساهمى فى)
(الحفاظ على سر (الكأس المقدسه
(سوفى)
أنتى السر
لقد نجوتى من الحادثه
إذا كانت حادثه بالفعل
إكتشف (الدير)ذلك
وبطريقة ما قاموا بإخفاء
حقيقة إنكى كنتى على قيد الحياه
وقاموا بإخفائك مع (الزعيم الدينى الموقر)بنفسه
والذى بدوره تولى تربيتك كحفيدته
...طبقاً إلى كل ذلك
(أيتها الأميره (سوفى...
! لا ، هذا مستحيل
أنتى الوريث
نهاية السلاله
أنتى آخر سليل على قيد الحياه
(مُتحدر من نسل (يسوع المسيح
ما هذا؟
سوفى)؟)
من أنتى؟
كانت هناك أسماء عديده
*الحافظون*
*الحُراس*
*دير سيون*
ولكن بالنسبه لكى يا سوفى ، نحن أصدقاء
: الرجل الذى تولى تربيتك
(جاك سونيير)
لقد أراد لكى أن تعرفى إنه كان يحبك كثيرا
وأن (الدير)موجود هنا لحمايتكى
كما قاموا دائما بحماية عائلتنا
لقد تخليت عنكى يوما
وأنا على علم إنى ربما لن أراكى ثانيةً
(أنا جدتك يا (سوفى
لقد صليت من أجل تلك اللحظه لزمن طويل للغايه
مرحبا بكى فى المنزل يا طفلتى
مرحبا
لديها بعض الأمور تريد أن تخبرنى بها
بشأن عائلتى
ماذا ستفعلين؟
سيتم الكشف عن الأسطوره
عندما يكشف الوريث عن نفسه
لقد إستخدموا فقط الضمير الخاطىء
(قالت إنه عندما مات (سونيير
(أخذ معه مكان التابوت الحجرى لـ (مارى
لذلك لا يوجد مجال للإثبات
بطريقه عمليه إنى ذات صلة قرابه بها
ماذا ستفعل يا (روبرت)؟
حسنا ، ربما لا يوجد دليل
ربما (الكأس المقدسه)مفقوده للأبد
ولكن أهم شيىء يا (سوفى)هو ما تؤمنين به
التاريخ يُظهر لنا أن (المسيح)إنسان فوق العاده
وحى وإلهام إنسانى ، هذا كل ما فى الأمر
وهذا هو الدليل برمته الذى تم إثباته
...ولكن
...عندما كنت صغيرا
عندما كنت بأسفل ذلك البئر
(الذى أخبركى عنه (تيبنج
(إعتقدت إنى سأموت يا (سوفى
وما فعلته
هو إنى صليت
صليت إلى (المسيح)ليُبقينى على قيد الحياه
حتى أستطيع رؤية والداى ثانيةً
حتى أستطيع الذهاب إلى المدرسه ثانيةً
حتى أستطيع اللعب مع كلبى
أتساءل أحيانا إذا لم أكن بمفردى بالأسفل
لماذا يجب أن يكون بشرى أو إلهى؟
ربما يكون البشرى إلهى
...لماذا لا يمكن للـ (المسيح)أن يكون أباً
ولايزال بإمكانه تحقيق كل تلك المعجزات؟
مثل تحويل المياه إلى خمر؟
حسنا ، من يدرى؟
فدمه هو دمك
ربما لن يلمس أبداً تاجر الخرده
الموجود فى هذا المتنزه أى دواء
ربما شفيتى مخاوفى المرضيه بيديكى
وربما أنت فارس فى مهمة
(البحث عن (الكأس المقدسه
: حسنا ، يبقى السؤال
(سليل حى من نسل (يسوع المسيح
هل ستدمر الإيمان؟
أم ستجدده؟
إذن ، أكرر القول أن أهم شيىء هو ما تؤمنين به
شكرا لك
على إحضارى هنا
على السماح له بإختيارك
(سير (روبرت
إعتنى بنفسك
حسنا
إنتظر
كلا
ربما سأبلى بلاءا حسنا مع الخمر
رحله موفقه
*الأنثى المقدسه*
*(تأليف (روبرت لانجدون
السلاله
(خط الورده)
*مُخبأ بأسفل الورده*
الكأس المقدسه)تنتظرأسفل)*
*روسلين)العتيقه الجليله)
ترقد فى مكان مُزخرف أقامه*
*بارعون فى الفن الجميل
*النصل والكأس تقوم بالحراسه فوق بواباتها*
*وتستقر أخيرا أسفل السموات المرصعه بالنجوم*